【 タイトル 】浮き沈みランチャー
【バージョン】下部に記載
【  種  別  】フリーソフト
【 動作環境 】.NET Framework 4.5.2
【  製作者  】美文
【 開発言語 】Visual Studio 2015 Community

●概要
最近良く使う項目ほど上に来るタスクトレイ常駐型ランチャーです。
まだまだ未完成であります。
アイコンを作ってくれる人を待っています。

●動作環境
.NET Framework 4.5.2が動く環境
以下の環境で動作確認済みです。
Windows 10(x64)

●インストール
アーカイブを展開したらもうその時点で使えます。
というか、圧縮フォルダから起動しても使えます。
後はスタートアップにでも入れておけば便利でしょう。

●アンインストール
ユーザーごとのフォルダに勝手にファイルを作っていますので、
気になる人はソフトを消した後にでも探して消すと良いでしょう。
MifuminSoftフォルダの中にFLaunchフォルダがあればそこです。
典型的には、
"C:\Users\(ユーザー名)\AppData\Roaming\MifuminSoft\FLaunch"
です。

●アーカイブ内容
flaunch.zipには以下のファイルが含まれています。
FLaunch.exe：実行ファイル
FLaunch.txt：このテキスト

●ファイル構成
FLaunch.exe：実行ファイル
FLaunch.txt：このテキスト
List.tsv   ：項目のリスト(ユーザーごとのフォルダに作成)

●使い方
使う前に、実行したいファイルをリストの項目に追加します。
項目を追加するには、
・FLaunch.exeの上に追加したいファイルをドラッグ
・SendToフォルダに入れて右クリックメニューから送る
の2種類の方法が手軽だと思います。
なお、リストのどこに追加されるかは不定です。

実際に利用するには、FLaunch.exeを起動します。
タスクバーの通知領域にアイコンが出てくるので、
それをクリックするとリストが表示されます。

リストにある項目を左クリックして実行しましょう。
実行したファイルは、リスト上の順位が上がっていきます。
そのため、よく使う項目は上に、
あまり使わない項目は下に集まります。

以上で説明したのは、最初の設定である
「スコアで並べ替え」が選ばれているときの動きです。
左上の「浮き沈みランチャー」の文字をクリックすると
メニューが現れます。
メニューからは、並べ替え方法の変更などができます。
最近使っていない項目は下のほうに埋もれてしまうので、
並べ替え方法を変えたほうが探しやすくなるでしょう。

リスト上の項目を右クリックすると、
その項目に対する操作が表示されます。
「実行」を選択すると、左クリックと同様に実行します。
「作業フォルダを開く」で、作業フォルダを開けます。
作業フォルダは、初期設定では項目のファイルがあった場所です。
「削除」を選択すると、リスト上から項目が消えます。
リスト上から消えるだけで、ファイル本体は消えません。
なお、削除の確認メッセージは出ませんのでご注意ください。
「プロパティ」を選択すると、その項目の設定ができます。

浮き沈みランチャーを終了するには、
「浮き沈みランチャー」メニューから「終了」を選びます。

●注意事項
このソフトはフリーウェアです。著作権は美文が保有します。
このソフトを使ってのトラブル等は、私は一切責任を負いません。

●謝辞
このプログラムはvbAccelerator(http://vbaccelerator.com/)
により開発されたプログラムを改変したものを使っています。
http://fml.cside.to/program/net/shelllink_00.html
(C#用に書き直してくださった方の名前がわかりませんでした)
This product includes software developed by vbAccelerator (/index.html).

アイコンに、いらすとや(https://www.irasutoya.com/)さんの
素材「いろいろな海のイメージのアイコン」を使用しております。
https://www.irasutoya.com/2013/11/blog-post_3484.html

●履歴
0.8.1 Windows 10に対応
      バージョン表記を変更
      説明用テキストファイルを改善
0.08 オプションメニューを非表示にした
     ファイルがないときに例外を出さなくした
     ウインドウサイズを保存
0.07 アイコンの読み込みを体感的に速くした
     作業フォルダがないときに例外を出さなくした
     バージョン情報ダイアログをつけた
0.06 マウスホイールに対応
     システムカラーを使うようにした
     画面外をクリックしたことになるバグ修正
0.05 スクロール幅を少し減少し境界付近の可視性確保
0.04 アイコンを表示
     ショートカット解析を全自動から半自動にした
     (解析したデータでは起動できない場合があるため)
0.03 プロパティを実装
     コメントを実装
     ショートカットは中身を解析して登録するようにした
0.02 右クリックメニューを実装
     削除を実装
0.01 未完成だけどとりあえず公開

●連絡先
Mail:mifumi323@tgws.fromc.jp
URL :http://tgws.fromc.jp/