【 タイトル 】浮き沈みランチャー
【バージョン】下部に記載
【  種  別  】フリーソフト
【 動作環境 】.NET Framework 2.0
【  製作者  】美文
【 開発言語 】Visual C# 2005 Express Edition

●概要
最近良く使う項目ほど上に来るタスクトレイ常駐型ランチャーです。
まだまだ未完成であります。
アイコンを作ってくれる人を待っています。

●動作環境
.NETが動く環境
以下の環境で動作確認済みです。
WindowsVista Home Edition(x86)
Windows7 Home Premium(x64)

●インストール
アーカイブを展開したらもうその時点で使えます。
というか、LZH形式圧縮フォルダから起動しても使えます。
後はスタートアップにでも入れておけば便利でしょう。

●アンインストール
ユーザーごとのフォルダに勝手にファイルを作っていますので、
気になる人はソフトを消した後にでも探して消すと良いでしょう。
MifuminSoftフォルダの中にFLaunchフォルダがあればそこです。
典型的には、
"C:\Users\(ユーザー名)\AppData\Roaming\MifuminSoft\FLaunch"
です。

●アーカイブ内容
flaunch.lzhには以下のファイルが含まれています。
FLaunch.exe：実行ファイル
FLaunch.txt：このテキスト

●ファイル構成
FLaunch.exe：実行ファイル
FLaunch.txt：このテキスト
List.tsv   ：項目のリスト(ユーザーごとのフォルダに作成)

●使い方
ソフト本体の操作方法は言わなくても大体わかると思います。
項目の追加方法ですが、
・実行ファイルの上に追加したいファイルをドラッグ
・SendToフォルダに入れて右クリックメニューから送る
の２種類が手軽だと思います。
なお、リストのどこに追加されるかは不定です。

●注意事項
このソフトはフリーウェアです。著作権は美文が保有します。
このソフトを使ってのトラブル等は、私は一切責任を負いません。

●謝辞
このプログラムはvbAccelerator(http://vbaccelerator.com/)
により開発されたプログラムを改変したものを使っています。
http://fml.cside.to/program/net/shelllink_00.html
(C#用に書き直してくださった方の名前がわかりませんでした)

●履歴
0.08 オプションメニューを非表示にした
     ファイルがないときに例外を出さなくした
     ウインドウサイズを保存
0.07 アイコンの読み込みを体感的に速くした
     作業フォルダがないときに例外を出さなくした
     バージョン情報ダイアログをつけた
0.06 マウスホイールに対応
     システムカラーを使うようにした
     画面外をクリックしたことになるバグ修正
0.05 スクロール幅を少し減少し境界付近の可視性確保
0.04 アイコンを表示
     ショートカット解析を全自動から半自動にした
     (解析したデータでは起動できない場合があるため)
0.03 プロパティを実装
     コメントを実装
     ショートカットは中身を解析して登録するようにした
0.02 右クリックメニューを実装
     削除を実装
0.01 未完成だけどとりあえず公開

●連絡先
Mail:mifumi323@tgws.fromc.jp
URL :http://tgws.fromc.jp/